Comparing the Functional Roles of a Six Sigma Champion
So sánh Vai trò Chức năng của Nhà vô địch Six Sigma
Welcome back to our session on the key players.
Chào mừng trở lại buổi học của chúng ta về những người chơi chủ chốt.
Recall that we were talking previously about champions.
Hãy nhớ lại rằng trước đó chúng ta đã nói về các nhà vô địch.
And now we want to articulate those roles. We discussed at length the senior champion.
Và bây giờ chúng ta muốn trình bày rõ ràng những vai trò đó. Chúng ta đã thảo luận dài về nhà vô địch cấp cao.
Also called the corporate champion. Now, we have another form of a champion.
Còn được gọi là nhà vô địch doanh nghiệp. Bây giờ, chúng ta có một dạng nhà vô địch khác.
That is a business unit champion. Or BU champion.
Đó là nhà vô địch đơn vị kinh doanh. Hay nhà vô địch BU.
Basically, they are a senior champion at the business unit level.
Về cơ bản, họ là một nhà vô địch cấp cao ở cấp đơn vị kinh doanh.
So, at the corporate level, you have a champion.
Vì vậy, ở cấp độ công ty, bạn có một nhà vô địch.
And then each major business unit
Và sau đó mỗi đơn vị kinh doanh lớn
has a corresponding champion.
có một nhà vô địch tương ứng.
This is one of the things that we mean, that we're going to deploy at the global level.
Đây là một trong những điều mà chúng tôi muốn nói, rằng chúng tôi sẽ triển khai ở cấp độ toàn cầu.
And implement, down here, at the local level.
Và thực hiện, ở đây, ở cấp độ địa phương.
Now at the local level is where we have projects.
Bây giờ ở cấp độ địa phương là nơi chúng ta có các dự án.
We have projects that are logically organized maybe by product line,
Chúng ta có các dự án được tổ chức một cách logic có thể theo dòng sản phẩm,
by geographic region, or whatever, the basis of organization.
theo khu vực địa lý, hoặc bất cứ điều gì, cơ sở tổ chức.
There are a series of projects
Có một loạt các dự án
and attached to every project is a black belt, a green belt, maybe even a white belt.
và gắn liền với mỗi dự án là một black belt, một green belt, thậm chí có thể là một white belt.
But nonetheless, there is a champion for that segment of projects.
Nhưng tuy nhiên, có một nhà vô địch cho phân khúc dự án đó.
And that's called a project champion.
Và đó được gọi là nhà vô địch dự án.
That champion is responsible for selecting those projects,
Nhà vô địch đó chịu trách nhiệm lựa chọn các dự án đó,
and following those projects through, reporting their results,
và theo dõi các dự án đó, báo cáo kết quả của chúng,
and validating those projects when they are completed. That's a project champion.
và xác nhận các dự án đó khi chúng hoàn thành. Đó là một nhà vô địch dự án.
So basically,
Vì vậy, về cơ bản,
we’ll come back up and visit that. We have three types.
chúng ta sẽ quay lại và xem xét điều đó. Chúng ta có ba loại.
We have a senior champion, a business unit champion, and a project champion.
Chúng ta có một nhà vô địch cấp cao, một nhà vô địch đơn vị kinh doanh và một nhà vô địch dự án.
And those are the three fundamental roles
Và đó là ba vai trò cơ bản
of top leadership for Six Sigma.
của lãnh đạo cấp cao cho Six Sigma.